Vậy hôm nay là một ngày rất hạnh phúc và
một ngày rất rất tốt lành cho tất cả chúng ta.
Rằng chúng ta phải trao tặng chỉ một sợi chỉ
cho các anh em của mình để bảo vệ họ.
Ta đã kể cho các con nghe câu chuyện về Alexander Đại đế rồi.
Bao nhiêu người trong các con chưa nghe câu chuyện này? Hãy giơ tay lên nào.
Nhìn kìa! Ha ha ha ha. Không thể nào! Được rồi.
Vậy Ta sẽ kể cho các con nghe câu chuyện về Alexander.
Ha ha ha. Các con rất lanh lợi, Ta biết. Ha ha ha.
Được rồi.
Vậy câu chuyện về Alexander là như thế này.
Rằng Alexander Đại đế đã xâm lược Ấn Độ, các con biết đấy,
rất lâu trước khi Đức Phật ra đời. Hoặc chúng ta có thể nói...
Không, chúng ta có thể nói là sau khi Đức Phật ra đời.
Và ông ấy đã đến với ý định chinh phục toàn bộ Ấn Độ.
Ông ấy là một người rất quyền lực.
Nhưng có lẽ Thượng đế không muốn điều đó,
nên ông ấy đã từng bị đánh bại
và một vị vua tên là Puru đã bắt giữ ông ấy.
Alexander đã kết hôn với một phụ nữ Ấn Độ.
Và khi ông ấy bị vị vua này bắt giữ,
đó chính là ngày Raksha Bandhan này. Cùng một ngày.
Vì vậy, cô ấy là một người phụ nữ thông minh,
cô ấy đặt một sợi chỉ như thế này vào một chiếc đĩa nhỏ
và phủ lên nó một tấm vải đẹp
rồi gửi nó cho vua Puru trong triều đình của ông.
Khi ông ấy mang nó ra triều đình,
ai đó, và đưa nó cho ông,
ông ấy phải đeo nó. Bởi vì đó là ngày Raksha Bandhan.
Và vào ngày đó, bất cứ ai gửi cho con sợi chỉ này là...
con sẽ trở thành anh em trai.
Vậy nên ông ấy hỏi: "Ai là em gái của ta?
"
là một vị thế rất lớn ở Ấn Độ.
Vì vậy, ông ấy vội vã chạy đến nhà tù và quỳ sụp xuống
và cầu xin sự tha thứ. Ông ấy nói: "Tôi xin lỗi ngài,
tôi không biết ngài là chồng của em gái tôi.
"
Và tôi xin lỗi! Tôi rất xin lỗi vì chuyện này,
rằng tôi đã giam cầm ngài theo cách này và nhốt ngài sau song sắt.
Về phần tôi, điều này thật sai trái.
"
mà Alexander không thể hiểu được toàn bộ sự việc.
Không chỉ vậy! Ông ấy đã đưa Alexander trở lại
và đặt Alexander ngồi lên ngai vàng, ngai vàng của chính mình.
Và ông ấy nói: "Bây giờ ngài cai trị ở đây, tôi không thể nói gì cả.
Bây giờ ngài sẽ trở thành vị vua thực sự
và tôi phải trở thành như là thần dân của ngài.
"
Alexander nói: "Tôi... tôi không thể hiểu được điều này.
Sau đó ông ấy đi về nhà với
rất nhiều thứ mà nhà vua đã ban tặng cho ông.
Ông ấy đã tặng trang sức, tặng sari, quần áo cho Alexander
và đủ loại đồ vật cùng với ngựa và voi.
Và rồi, khi Alexander về đến nhà, ông thấy
vợ mình đang mỉm cười sau cánh cửa.
Ông nói: "Có chuyện gì vậy?" Bà nói: "Chàng không hiểu sao?"
Ông nói: "Không, ta không hiểu, những người Ấn Độ này thật buồn cười.
Ý ta là, ta là một kẻ nguy hiểm như vậy, ông ta đã tống ta vào tù
và giờ ông ta lại thả ta ra. Ta thật không thể hiểu nổi những người Ấn Độ này.
Làm sao chuyện này có thể xảy ra với một người nguy hiểm như vậy chứ?"
Thế rồi, bà mỉm cười và nói:
"Chàng xem, hôm nay là ngày Raksha Bandhan
và đây là sợi chỉ em đã gửi cho ông ấy.
Và bởi vì sợi chỉ này đã được buộc vào tay ông ấy, ông ấy đã trở thành anh trai của em
và ông ấy buộc phải thả chàng ra.
Bởi vì chàng là anh trai của em." [Có lẽ Mẹ muốn nói là "chồng", biên tập viên]
Ông ấy sợ quá. Ông nói: "Thế là xong. Ta về nhà đây!
Bởi vì với những người Ấn Độ này, những người có thể thả tù nhân chỉ vì một sợi chỉ,
thì không thể nào quản lý nổi những người này đâu, họ rất khó lường."
Ông ấy không thể hiểu được.
Ai đó có thể dịch chuyện này sang tiếng Ý,
bởi vì có một số người Ý ở đây.
Các con có thể làm việc đó sau. Câu chuyện có thể được kể cho họ
bằng tiếng Ý.
Vậy đó là ý nghĩa của nó. Điều quan trọng là,
vào ngày này nếu sợi chỉ này được buộc lên cổ tay các con,
thì các con trở thành anh chị em.
Giờ đây, trong Sahaja Yoga, tình huynh đệ là điều quan trọng nhất.
Đó là sự thân thiện giữa chúng ta với nhau.
Khi các con là những người anh chị em tốt,
trước hết, Vishuddhi trái của các con sẽ được cải thiện. Vishuddhi trái này.
Các con bị vấn đề ở Vishuddhi trái này, bởi vì
chúng ta không có mối quan hệ anh chị em đúng mực.
Không phải là chúng ta cần có chị em ruột của riêng mình,
mà bất kỳ người phụ nữ nào là một Sahaja Yogini đều là chị em của các con.
Ngoại trừ vợ của mình. Và đây là cảm giác cần có.
Trừ khi và cho đến khi chúng ta phát triển được cảm giác thuần khiết đó bên trong mình,
chúng ta không thể thực hành Sahaja Yoga thành công.
Sahaja Yoga không thể thực hiện được.
Mẹ biết điều này khá khó nuốt trôi, nhưng đó là sự thật.
Các con phải cảm thấy trong sạch và thuần khiết trong trái tim mình.
Giờ hãy xem, chúng ta có rất nhiều hành giả Sahaja ở cùng nhau,
sống trong các ashram. Chúng ta không có vấn đề gì cả.
Nhưng giả sử, nếu các con gặp những vấn đề này,
cô gái này bỏ trốn cùng chàng trai kia,
chàng trai kia chạy theo cô gái nọ,
chẳng thể biết được hôm nay cô ấy đang sống với ai.
Và những vấn đề đó chỉ có thể được giải quyết,
nếu các con có ý thức đúng đắn về tình anh chị em.
Và đó là dharma của chúng ta. Đó là hóa trị của chúng ta.
Rằng chúng ta nên biết rằng mình có một người anh em,
người là anh em Rakhi của chúng ta, và tất cả những người khác cũng là anh em của chúng ta.
Một mối quan hệ thuần khiết phải tồn tại giữa các anh chị em
và tất nhiên các con có vợ của riêng mình, đó là chuyện riêng tư của các con.
Nên có một điều gì đó riêng tư trong Sahaja Yoga
và đó là điều duy nhất riêng tư đối với các con,
rằng các con là vợ chồng.
Phần còn lại đều là tập thể.
Và chúng ta phải sống theo cách tập thể cùng nhau
trong những mối quan hệ rất thuần khiết.
Giờ đây, thực tế là, chúng ta phải sống theo cách tập thể.
Chỉ cần một sự khiêu khích nhỏ nhất, mọi người liền trở nên mất tính tập thể.
Họ không thể hòa hợp với các hành giả Sahaja khác,
họ không thể nói chuyện với các hành giả Sahaja khác,
họ không thể sống cùng các hành giả Sahaja khác,
thì có điều gì đó không ổn với họ.
Họ phải hiểu rằng có điều gì đó không ổn với chính họ
chứ không phải với những người khác.
Ta biết một hành giả Sahaja đã đến và nói với Ta: "Thưa Mẹ,
họ rất không tử tế với con, họ rất nghi ngờ con,
họ làm thế này và làm thế kia." Không hề có chuyện đó! Đó là do chính tâm trí của anh ta
đã hoạt động như vậy và đưa ra cho anh ta những ý nghĩ
chống lại các hành giả Sahaja khác.
Vì vậy, đừng bao giờ chỉ trích các anh chị em của mình.
Không cần thiết phải chỉ trích.
Nếu các con phải chỉ trích, hãy chỉ trích chính mình.
Cách tốt nhất là tự chỉ trích bản thân và tự mình xem xét,
điều gì không ổn với các con khiến các con không thể hòa nhập vào tập thể.
Như các con biết, đó là một nhiệm vụ to lớn
và rất quan trọng ngày nay, rất thiết yếu,
rằng tất cả chúng ta nên thiết lập Sahaja Yoga một cách đúng đắn.
Nếu không có Sahaja Yoga, các con có thấy bất kỳ, bất kỳ phương thuốc nào khác,
bất kỳ giải pháp nào khác cho sự hỗn loạn ngày nay không? Chúng ta không thấy gì cả.
Bây giờ, chúng ta phải làm gì? Ta không nói các con phải
mang dãy Himalaya đến đây, Ta cũng không nói
rằng các con phải bơi cùng nhau bảy dặm,
Ta cũng không nói rằng các con phải đi máy bay
để đưa các con đi vòng quanh thế giới trong một đêm.
Không có gì như thế cả. Những kỳ công này là không cần thiết.
Một kỳ công đơn giản của sự hòa hợp,
của tình yêu thương được truyền đạt đến những người khác.
Đó chỉ là một điều đơn giản, là điều đơn giản nhất.
Các con thấy những đứa trẻ; chúng đơn giản làm sao,
chúng tự nhiên làm sao, đến nỗi chúng cảm nhận được tình yêu ngay lập tức
và phản ứng ngay lập tức. Nhưng chúng ta thì không thể.
Tại sao... lý do là gì? Tại sao chúng ta không thể phản ứng theo cách đó?
Tại sao sự chú tâm của chúng ta không đặt ở điểm đó
nơi mà chúng ta nên phản ứng theo cách
mà chúng ta nên hoàn toàn hòa hợp,
thưởng thức sự hiện diện của nhau.
Lý do là, sự chú tâm của chúng ta hướng ra bên ngoài.
Và ở phương Tây, sự chú tâm hướng ra bên ngoài, như các con đã thấy,
vào điều gì đó sai trái, bởi vì không có tình cảm anh chị em.
Giả sử, một người anh và một người em gái đang đi dạo,
họ sẽ không nhìn nhau, phải không?
Họ có ngắm nhìn nhau không? Không.
Nhưng sự chú tâm cứ hướng ra bên ngoài suốt thời gian về phía
đủ thứ chuyện nực cười, bởi vì không có mối quan hệ thuần khiết.
Sự thuần khiết giúp các con hiểu được vẻ đẹp của người khác.
Nếu không thì sẽ có một suy nghĩ xen vào giữa, luôn luôn là một suy nghĩ.
Nếu đó là một suy nghĩ dơ bẩn, tất nhiên sự thuần khiết hoàn toàn không có ở đó.
Nhưng ngay cả những suy nghĩ khác như sự chiếm hữu, sự chỉ trích,
chẳng hạn như sự cự tuyệt, bất cứ điều gì như thế đều có thể giết chết niềm vui sướng.
Vì vậy hãy cố gắng hiểu rằng có điều gì đó không ổn với các con,
đó là lý do tại sao các con không thể thực sự hòa nhập tập thể.
Chúng ta là một đại gia đình đồng nhất to lớn.
Và đối với bất kỳ người mẹ nào,
điều gì là niềm vui lớn nhất, điều mà Ta đã nói với các con nhiều lần, đó là
nhìn thấy con cái mình vui vẻ bên nhau,
yêu thương lẫn nhau. Và khi Ta thấy tất cả các con
yêu thương nhau và trêu chọc nhau
và véo nhau và thưởng thức sự hiện diện của nhau,
Ta thực sự thưởng thức. Và khi các con hét vào mặt nhau
và đôi khi đấm nhau nữa, Ta thích điều đó. (Cười.)
Bởi vì có sự biểu lộ của tình yêu trong đó.
Và đó là điều chúng ta phải học, cách thể hiện bản thân mình.
Đầu tiên, hãy thể hiện bản thân với những người bạn đồng hành là
bà con thân thuộc của các con, là những hành giả Sahaja.
Họ là anh em của các con và họ là chị em của các con.
Giống như có lần người ta nói với Chúa Giê-Su, "Anh chị em của Ngài đã đến."
Ngài nói, "Ai là anh em của Ta và ai là chị em của Ta?"
Đây là anh em của Ngài và đây là chị em của Ngài!
Ngài là người anh cả mà các con có
và tất cả các con là anh chị em của Ngài.
Đó là cách người ta nên hiểu
rằng đây là mối quan hệ anh chị em.
Và đó là một mối quan hệ thuần khiết như vậy.
Giờ đây, khi mối quan hệ này mất đi,
các con sẽ gặp rắc rối. Rất nhiều rắc rối.
Bất cứ khi nào Ta đến Cambridge, Ta thấy Vishnumaya
cứ liên tục oanh tạc ở đó.
Lần nào cũng có sấm chớp, sấm chớp, sấm chớp.
Lần này ít nhất là một trăm lẻ tám lần,
có sự oanh tạc khi Ta ở đó.
Cả đêm Ta không ngủ được, Ta cứ tự hỏi.
Nhưng bây giờ Ta đã nhận ra lý do là gì,
rằng ở Đại học Cambridge,
đó là một trường đại học giống như Oxford, hay bất kỳ trường đại học nào khác,
nhưng Đại học Cambridge là một trong những trường đại học quan trọng nhất.
Trong trường đại học đó có những người trẻ,
những chàng trai trẻ, những cô gái trẻ đang học tập.
Trong một trường đại học, mối quan hệ giữa
anh chị em phải hoàn toàn trong sáng.
Trong sáng đến mức qua bao thế hệ chúng ta không thể kết hôn với nhau.
Như ở đất nước của Ta, có các gotra.
Gotra là gì? Chính là các trường đại học.
Và mọi người không thể kết hôn trong cùng một gotra qua nhiều thế hệ.
Ngay cả bây giờ, giả sử gotra của Ta là Shandilya,
cái mà đã tồn tại, chắc phải mười ba, mười bốn ngàn năm trước.
Và thậm chí ngày nay Ta không thể kết hôn với một người cùng gotra.
Vậy hãy tưởng tượng, sự trong sạch như vậy đã được duy trì và đó là thực tế.
Trong một trường đại học, không có sự trong sạch nào được duy trì.
Đó là lý do tại sao ở Cambridge, Ta thấy rằng
bất cứ khi nào Ta đến đó, Vishnumaya cứ...
Ta không biết nữa, Bà ấy có thể cứ thế nổi điên lên.
Và lần nào chúng ta cũng có trải nghiệm này.
Và bây giờ Ta đã biết lý do,
nên Ta chắc chắn lần tới Bà ấy sẽ không làm thế nữa.
Rất quan trọng, đặc biệt là khi còn trẻ, để hiểu
rằng chúng ta phải giữ sự chú tâm của mình thật tĩnh lặng.
Nếu các con không thu thập sự thông thái khi còn trẻ,
các con sẽ không bao giờ có được sự thông thái khi về già.
Khi còn trẻ các con phải cố gắng thu thập sự thông thái. Điều này rất quan trọng.
Và sự thông thái này đến từ Shri Ganesha, như các con đã biết.
Và Shri Ganesha là gì? Là sự ngây thơ,
là sự trong sạch và cũng là kiến thức.
Từ đó nó đến với các con và sự trong sạch đó
phải được gìn giữ theo cách mà Shri Ganesha đã gìn giữ
trong hóa thân của chính Ngài là Chúa Giê-Su.
Vì vậy chúng ta phải hiểu rằng sự chú tâm của chúng ta phải
thật trong sạch, trong sạch đến mức nó không được lãng phí
bất kỳ năng lượng nào của chúng ta.
Các con biết rằng với sự trong sạch trong đôi mắt các con,
ngay cả một cái liếc nhìn, ngay cả một cái liếc nhìn
cũng có thể tạo nên một cuộc sống tươi đẹp cho người khác. Ngay cả một cái liếc nhìn.
Vì vậy, người ta phải cố gắng, là để có được đôi mắt thật trong sạch.
"Ngươi chớ có đôi mắt ngoại tình."
Đây là điều chúng ta phải tuân theo, tất cả chúng ta,
và sự chú tâm của chúng ta phải đúng đắn.
Vì thế Raksha Bandhan này là một điều rất tốt.
Là một điều rất tốt mà trong đó các con tạo ra
nhân cách của riêng mình đến mức
các con không còn cố đặt sự chú tâm vào những điều sai trái nữa.
Giờ đây, sự chú tâm này cũng đi ra ngoài với nhiều thứ khác nữa,
như sự hung hăng, có thể là sự chiếm hữu.
Nhưng điều chính yếu là thế này, nếu các con không có
dục vọng trong mắt mình, thì năm mươi phần trăm là các con ổn rồi.
Và một nửa hay năm mươi phần trăm còn lại là lòng tham,
mà vì thế các con phải làm việc trên luân xa Nabhi
và chúng ta sẽ giải quyết nó vào ngày Diwali.
Vì vậy cho hôm nay, Ta nghĩ chúng ta phải nhớ
rằng để loại bỏ tất cả dục vọng khỏi đôi mắt chúng ta,
hôm nay chúng ta đang kỷ niệm ngày tốt lành đẹp đẽ này
để tôn vinh tình yêu thương giữa anh chị em.
Bây giờ, Mẹ không biết các con đã chọn ai làm người chị em mới của mình hôm nay.
Nhưng đó không nên chỉ là chuyện chót lưỡi đầu môi.
Chị em là chị em và suốt cả cuộc đời
các con phải nhớ rằng cô ấy là chị em của mình.
Các con phải chăm lo cho sự an lành và cuộc sống tốt đẹp của cô ấy
và cô ấy phải chúc phúc cho con hoặc cô ấy phải cầu nguyện với Thượng đế
để con luôn được che chở.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Vậy bây giờ, nếu các con có bất kỳ ai giữa các con...
Bây giờ, các con đã có dây Rakhi chưa?
Aah, chúng ta phải... hôm nay Mẹ phải nói rằng
rằng Warren tội nghiệp đã phải quay lại Shudy Camps,
bởi vì không có ai ở đó và Shudy Camps chỉ có một mình,
nên ai đó phải đến và buộc Rakhi cho cậu ấy.
Nhưng cậu ấy đã buộc Rakhi cho Mẹ, trước tiên, các con thấy đấy,
là một anh chàng rất thông minh.
Và đã lấy đi chiếc đồng hồ của Mẹ.
Được rồi.
Trong một nhóm lớn như thế này, không dễ để thực hiện tất cả các
nghi thức chúng ta đã làm lần trước, được chứ? Nhưng -, bây giờ.
[KHÔNG NGHE RÕ]
Bây giờ, trước hết,
những cô gái muốn buộc Rakhi
nên lấy từ đây, mỗi người một chiếc,
và đi buộc cho bất kỳ ai mà con muốn.
Nhưng chỉ buộc cho một người.
Và một người nên buộc cho một người.
Không phải là tất cả mọi người chỉ buộc cho một người, điều đó không tốt.
Được rồi. Vậy nó ở đây. Bây giờ, là ai, ai sẽ đưa nó cho các con?
Vậy những cái này ở đây, các con có thể lấy bất cứ cái nào các con thích. Bây giờ.
[Mẹ đang nói tiếng Ấn Độ.]
Vậy điều các con có thể làm là buộc một chiếc cho...
mỗi người một chiếc, ai cũng nên có. Và nên buộc... trao đổi nó.
Được chứ?
Cái này chỉ để buộc cho người anh em nam, nhưng
ở Bắc Ấn, họ cũng buộc cho chị em gái của mình.
Vậy cái đó ở đây bây giờ. [?] Vậy của chị em gái thì ở tay trái
và của anh em trai thì ở tay phải.
Bây giờ, làm thế nào đây. Hãy chuyền nó đi, cho mọi người.
Bây giờ, đừng chạy theo một người.
Các con có thể buộc nó... [KHÔNG NGHE RÕ].
Từ Úc.
Ai đó khác nên đến đây để phân phát.
Antonio, cứ cầm lấy đi. Cầm lấy, từ đây.
Chỉ có hai cái thôi, chúng ta có thể đưa cho các trưởng nhóm
hoặc ai đó, ở đây, riêng biệt.
Mẹ xin lỗi vì sự chậm trễ, nhưng Mẹ đã nấu ăn cho tất cả các con...
Con nên đọc cái này sau.
Được rồi. Vậy Mẹ sẽ cầm cái này nhé?
Bây giờ, chúng ta có nên... chúng ta cũng có thể hát vài bài, trong khi phân phát.
Có lẽ một chút âm nhạc nhỉ?
Hôm nay Mẹ xin lỗi, chúng ta sẽ không có lễ puja nào vì Mẹ thực sự...
Mẹ sẽ có ba lễ puja bây giờ, cái này nối tiếp cái kia.
Sẽ là quá nhiều. Chúng ta đã có Lễ Bhoomi Puja
và bây giờ chúng ta sẽ có, ý Mẹ là, được chứ?
Lễ Krishna Puja, rồi Lễ Ganesha Puja, rồi Lễ Devi Puja,
như vậy sẽ là quá nhiều. Vì vậy Mẹ yêu cầu các con rằng đây là...
Hôm nay rốt cuộc cũng giống như một buổi lễ puja, phải không?
Rất tốt. Cái này.
Helen sẽ cầm tất cả đồ của Mẹ.
Đây là một... Mẹ không nghĩ chúng ta sẽ cần cái đó.
Đi nào, đi nào!